Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte al administrador. Mira en kissasia.cam o kisskh.org
Let's see who dares.
Veamos quién se atreve.
I arrived too late to protect you.
Llegué demasiado tarde para protegerte.
I beg the Empress Mother for forgiveness.
Le ruego a la Emperatriz Madre que me perdone.
Su Feng'er
Su Feng'er
Sister
Hermana
Are you trying to force your way into the throne?
¿Estás intentando usurpar el trono?
Looks like you're the one staging a coup.
Parece que eres tú quien está organizando un golpe de estado.
You are a commoner now.
Ahora eres un ciudadano común.
Without being summoned,
Sin ser convocado,
you barged into the royal hall.
Irrumpiste en el salón real.
Sister
Hermana
Don't try to turn the tables on me.
No intentes darme la vuelta a la tortilla.
Speaking of commoners,
Hablando de la gente común,
I should thank you, sister.
Debo darte las gracias, hermana.
You forced me out of the palace.
Me obligaste a abandonar el palacio.
Because of that,
Por eso,
I learned a lot.
Aprendí mucho.
Let's hear it.
¡Cuéntanos!
For example, you colluded with outsiders.
Por ejemplo, usted conspiró con personas ajenas a la empresa.
You plotted to seize the throne.
Conspiraste para apoderarte del trono.
You set up private troops.
Usted creó tropas privadas.
Took bribes.
Aceptó sobornos.
Eliminated rivals.
Rivales eliminados.
Sister, you must be joking.
Hermana, ¡estás bromeando!
Colluding with outsiders,
Confabularse con terceros,
plotting to seize power,
conspirando para tomar el poder,
assassinating the Empress Mother—
asesinar a la Emperatriz Madre—
All of these
Todos estos
weren't they done by you?
¿No las hiciste tú?
Empress Mother
Emperatriz Madre
I have here
Tengo aquí
evidence that my sister framed me for treason.
Pruebas de que mi hermana me incriminó por traición.
I present it for your review.
Lo presento para su revisión.
Su Wan'er
Su Wan'er
How dare you!
¡Cómo te atreves!
Empress Mother, you're already
Emperatriz Madre, usted ya
believing her words?
¿Creerle sus palabras?
Don't forget,
No lo olvides,
you were the one who made her a commoner.
Fuiste tú quien la convirtió en plebeya.
Here's the evidence.
Aquí está la evidencia.
See for yourself.
Vea usted mismo.
That's all?
¿Eso es todo?
There's more to this than meets the eye.
Aquí hay mucho más de lo que parece a simple vista.
I'll explain to the Empress Mother another day.
Ya se lo explicaré a la Emperatriz Madre otro día.
Another day?
¿Otro día?
How much longer do you want to wait?
¿Cuánto tiempo más quieres esperar?
After I execute the traitor Su Feng'er, of course.
Después de ejecutar al traidor Su Feng'er, por supuesto.
Guards!
¡Guardias!
Sister
Hermana
Surrender.
Rendirse.
We are family by blood.
Somos familia de sangre.
I believe the Empress Mother will show you mercy.
Creo que la Emperatriz Madre te mostrará misericordia.
Wan'er
Wan'er
What happened today,
¿Qué pasó hoy?
I'll treat it as youthful recklessness.
Lo consideraré una imprudencia juvenil.
Don't be stubborn.
No seas terco.
Don't make a grave mistake.
No cometas un grave error.
And then?
¿Y luego?
Then you'll keep favoring Su Feng'er.
Entonces seguirás favoreciendo a Su Feng'er.
Am I just your caged canary in the palace?
¿Acaso soy solo tu canario enjaulado en el palacio?
What are you saying?
¿Qué estás diciendo?
I treat you both equally.
Os trato a ambos por igual.
There's no favoritism.
Aquí no hay favoritismos.
Equally?
¿Igualmente?
Empress Mother
Emperatriz Madre
Don't you feel guilty saying that?
¿No te sientes culpable al decir eso?
No matter how hard I try,
Por mucho que lo intente,
in your heart,
en tu corazón,
there's only Su Feng'er.
Solo está Su Feng'er.
Sister was obsessed with men,
Mi hermana estaba obsesionada con los hombres.
caused so much trouble,
causó tantos problemas,
and you fixed it for her.
Y tú lo solucionaste por ella.
She neglected her studies,
Descuidó sus estudios,
drove away many teachers,
ahuyentó a muchos profesores,
and you found her the best tutors.
y le encontraste los mejores tutores.
Her reputation suffered,
Su reputación se vio afectada.
so you held royal gatherings for her.
Así que organizabas reuniones reales para ella.
One thing after another—
Una cosa tras otra—
Which one
Cuál
wasn't about grooming her as heir?
¿No se trataba de prepararla como heredera?
Sister
Hermana
All these years,
Todos estos años,
I didn't know you suffered so much.
No sabía que habías sufrido tanto.
I'll make it up to you.
Te lo compensaré.
Su Feng'er
Su Feng'er
You think coming here will change anything?
¿Crees que venir aquí cambiará algo?
Let me tell you—
Déjenme decirles—
Nothing will change.
Nada cambiará.
Guards!
¡Guardias!
Drag them all away!
¡Llévenselos a todos!
Are you all deaf?
¿Estáis todos sordos?
I said drag them away!
¡Dije que se los llevaran a rastras!
Xie Yuan, Palace Historian, is here.
Xie Yuan, historiador del palacio, está aquí.
Let's see who dares harm the Princess.
Veamos quién se atreve a dañar a la princesa.
Xie Yuan
Xie Yuan
I arrived too late to protect you.
Llegué demasiado tarde para protegerte.
I beg the Lord for forgiveness.
Le ruego al Señor que me perdone.
You are forgiven.
Estás perdonado.
Guards!
¡Guardias!
Drag them all away!
¡Llévenselos a todos!
I want them cut to pieces!
¡Quiero que los hagan pedazos!
Welcome the Princess back to the palace.
Bienvenido de nuevo al palacio, Princesa.
Sister
Hermana
Stop now.
Deténgase ahora.
Wan'er
Wan'er
Since you were little,
Desde que eras pequeña,
you were frail and sickly.
Estabas débil y enfermiza.
The imperial doctors all said
Todos los médicos imperiales dijeron
you wouldn't live past ten.
No vivirías más de diez años.
But I didn't believe them.
Pero no les creí.
I never let you train in martial arts.
Nunca te permití entrenar artes marciales.
Gave you the best food and clothes.
Te di la mejor comida y ropa.
At last,
Por fin,
you survived past ten.
Sobreviviste a los diez años.
But you remained weak.
Pero seguiste siendo débil.
Always falling ill.
Siempre me estoy enfermando.
Empress Mother
Emperatriz Madre
I worried every single day.
Me preocupaba todos los días.
I wished
Ojalá
I could suffer in your place.
Podría sufrir en tu lugar.
Do you know that?
¿Lo sabías?
No.
No.
I don't believe it.
No me lo creo.
You're lying to me.
Me estás mintiendo.
You're all lying to me.
Todos me estáis mintiendo.
Child
Niño
Stop now.
Deténgase ahora.
I can let the past go.
Puedo dejar atrás el pasado.
Stop.
Detener.
Empress Mother, do you think
Emperatriz Madre, ¿crees?
I can still stop now?
¿Todavía puedo parar ahora?
Su Feng'er must die today.
Su Feng'er debe morir hoy.
Wan'er
Wan'er
Xie Yuan
Xie Yuan
Summon the imperial doctor.
Llamad al médico imperial.
Call the imperial doctor!
¡Llamen al médico imperial!
Xie Yuan
Xie Yuan
Young Master
El señorito
You're about to become Prince Consort
Estás a punto de convertirte en Príncipe Consorte.
and enjoy a life of luxury.
y disfrutar de una vida de lujo.
So maybe we don't have to leave now?
¿Entonces quizás no tengamos que irnos ahora?
Besides,
Además,
Rong Heng and I still have plenty of time.
Rong Heng y yo todavía tenemos mucho tiempo.
Don't worry.
No te preocupes.
Those destined to meet
Aquellos destinados a encontrarse
will always find each other.
Siempre se encontrarán.
The Princess is already busy now.
La princesa ya está ocupada ahora.
There's nothing
No hay nada
she needs my help with.
Ella necesita mi ayuda con.
We came out here to travel anyway.
De todos modos, vinimos aquí de viaje.
We've stayed in Jin City
Nos hemos alojado en la ciudad de Jin.
for far too long.
Durante demasiado tiempo.
And my Chronicle
Y mi crónica
is still unfinished.
Aún no está terminado.
Yes, Young Master.
Sí, joven amo.
It's time for us to set out.
Es hora de partir.
Let's go.
Vamos.
Alright.
Está bien.
Young Master.
El señorito.
I, Su Feng'er,
Yo, Su Feng'er,
have come to bid farewell to the Empress Mother.
Han venido a despedir a la Emperatriz Madre.
Feng'er.
Feng'er.
You're giving up your rightful place as heir.
Estás renunciando a tu legítimo lugar como heredero.
Where are you planning to go?
¿Adónde piensas ir?
Empress Mother,
Emperatriz Madre,
I believe
Yo creo
to be a true and wise ruler,
Para ser un gobernante verdadero y sabio,
one must travel the world,
hay que viajar por el mundo,
learn of its many ways and the people's hardships,
conocer sus múltiples costumbres y las dificultades de su gente,
only then can one govern the realm.
Solo entonces se podrá gobernar el reino.
On this journey,
En este viaje,
I will learn
Aprenderé
how to become a true and wise ruler.
Cómo convertirse en un gobernante verdadero y sabio.
I ask for your permission, Empress Mother.
Le pido su permiso, Emperatriz Madre.
My Feng'er has grown up.
Mi Feng'er ha crecido.
Alright.
Está bien.
I grant you permission.
Te doy permiso.
Thank you, Empress Mother.
Gracias, Emperatriz Madre.
Rong Heng.
Rong Heng.
Princess.
Princesa.
Is everything packed?
¿Está todo empacado?
All packed.
Todo empaquetado.
Xie Yuan really is something...
Xie Yuan es realmente algo especial...
The world is vast—
El mundo es vasto—
where do you think he could go?
¿Adónde crees que podría ir?
I don't believe
No lo creo
he'd give this precious travelogue to me.
Él me regalaría este valioso libro de viajes.
I and Ruolin
Yo y Ruolin
have agreed to keep in touch by letter.
Hemos acordado mantener el contacto por carta.
Maybe it won't be long.
Tal vez no falte mucho tiempo.
Alright.
Está bien.
Then let's head to the next city
Luego, dirigámonos a la siguiente ciudad.
and see where he runs off to.
y ver adónde se escapa.
Hyah!
¡Hyah!